我今天正道的訊息是
安息日的啟示
有三點
就是顯明人屬靈的盲點
也都顯明神他真正的心意
顯明了耶穌基督是神的兒子
中國有很多很好的
很優秀的傳統
但是有一些不是那麼好的
是需要被更新的
過去我們中國有一個叫做
前腳 扎腳
扎腳是興起在五代的時候
盛行在宋朝、明朝和清朝
所以延續到近一千年
為什麼叫做扎腳
當時有一個很好的名字叫做
三寸金蓮
是視為一種女子的美德
它是將這件事納入女子的美德
所以很多人就認為
如果你不扎腳
你就不是好的女子
甚至你會嫁不出
所以久而久之
這種就成為一個文化和傳統
而且變成了一種不可以改變的標準
我不知道在座的父母有沒有扎過腳
如果你是地主家庭、富商家庭
你們祖父祖母那一輩
可能真的會扎腳
後來有不少來到中國
或者來到華人地區的宣教士去宣教
他們根據聖經的教導就指出
人是按照神的形象去做的
他的身體不應該受到傷害
所以他們就成立了天竺會
而且在中國一帶創辦了學校
鼓勵那些信徒的家庭
不要被他們的女兒扎腳
你捆得太死
他們在一個化育時期的時候
就被捆綁住了
這樣是對他們不健康的
所以他們就積極推動反對扎腳的運動
後來越來越多的基督徒
和社會的改革人士和政府就參與在當中
所以就延續了一千年的
可以說是留疾不好的風俗廢除了
這件事給我們看到什麼呢
有時傳統本身不是一個問題
傳統有好有不好
但真正的問題就是
你把傳統當成一個絕對的標準
當然扎腳這種傳統真的不好
對人健康不好
當你把傳統當成絕對的時候
而且是高過真理的時候
那就很出問題了
凡是違背聖經真理的神心意的
他應該是受到神話語的一個更新
不是凌駕在真理之上
如果你看那幅圖你就知道了
如果一個正常人的腳是這麼長的
但是他以後還是要穿這麼小一雙鞋子的時候
對人的影響是很大的
所以一些的留疾
一些的傳統不好的傳統
應該是被更新的
所以有神學家就說
傳統是那些已逝去的人
活的一個信仰
他們當時
他們把這些美好的傳統
那些精華留給後面
但是傳統主義就真的不好
就是他把活人的
就是一個活人死的信仰
人是生的
但是那個信仰已經死了
什麼意思
真正的傳統是歷代的信徒
忠於聖經的傳承
傳統主義是把人的做法
就是人的想法
絕對化了
人是有限的
他怎麼可能是絕對的呢
不可能的
甚至是把人的話高過神的話
那就很大問題了
那猶太人呢
他們在安息日的問題上
都犯了同樣一個錯誤
上次說到哪裡呢
上次說到病了38年的人
得到了醫治
本應該是一件很高興的事
而且是震撼人心的
38年的人都可以被耶穌治好
按人的想法
如果是38年的人病得醫好
可以說他們在文化當中
應該是很難見到的
在舊約當中你也是很少見到的
按理來說
這樣一個能夠醫好人的一個人
他應該受到尊敬
甚至是受到一個敬佩的對他
但事實是不是這樣呢
事實恰恰是相反的
當耶穌說起來拿起你的玉子走
這個病人就好了
但是在猶太人看來
他們看這件事不是一件好的事
所以他們就質問這個拿起玉子走的人
今天是安息日
你為什麼要拿起玉子走呢
人家都好了
這麼大的一件事
他應該是把這件喜事
看到是一件喜事
一個人被醫治
但他說今天是安息日
你為什麼要拿起玉子走
那個從前病了38年癱瘓的人
他不是工作
他只是把自己的玉子拿走
他其實不是違反了律法
而是違反了宗教領袖
這些領袖後來所制定的一些規條
他不是明文地反對神他原有的律法
他是違反了這些領袖後來所制定的規條
神設立安息日
是要人去停止勞碌
讓人去親近神
享受神所賜的那種平安
但是後來這些猶太的拉比和文字
就加了很多的規條
將工作定義變得很機械
就是不可以做什麼
例如規定了安息日
你不可以走超過多少個路
你超過了
你就是犯安息日
你也不可以拿重過多少的東西
如果你超過了
你也是犯安息日
這個病人拿著玉子走
他就當成你做工了
因為你在做搬運的工作
這個病人只有一個玉子
連家裡都沒有
你拿著玉子的時候
你就等於是安息日在搬家
你在搬家
所以你是違反安息日的
所以機械的那種規條
死的那種信仰是很可怕的
直到今天
如果一些嚴格遵守傳統的猶太人
他們不會開車安息日
也甚至是不會看電視
他們按電梯的時候
他們是先設定好的
預設好了
他就不用在那天去按了
但是如果他一按
他就違反安息日了
那為什麼他們看世界盃呢
如果是很嚴格
遵守傳統正統的猶太人
他們寧願不看
你不要預我
世界盃很精彩
但是在安息日的時候
我不會去看
因為我要嚴格去守我的安息日
為什麼他們這樣去堅持
為什麼
如果你再看歷史的時候
你就知道
猶太國滅亡
那些百姓被擄巴比倫以後
那些猶太民族就長期生活在外族的統治之下
到了耶穌那個時候
他們受到兩個國家的影響
一個是希臘的文化
一個是羅馬的政權
他們受到希臘文化和羅馬政權的雙重影響
所以他們為了保住自己的民族信仰和身份
所以他們就制定了很多的規條出來
特別是三件事
他們制定了很多的規條
他們強調一定是要國禮的
你一定要守安息日的
而且在很多潔淨的禮儀
你都是要守的
這些就將他們在當時的外邦人當中分出來了
他們就有一個標記
可以說我是屬神的
你們那些是外邦人
其實從歷史的角度來說
他們是為了保存自己的民族
有積極的意義的
但是久而久之
他們就加了很多一個傳統
而且是遮蓋了神所設立的那種律法的原意
原先的心意的時候
他們加了很多的規條
成為了衡量一個人
你屬不屬靈
就是看這些準則
你有沒有守我這些安息日的規條
你守你就是屬靈的
你不守你有問題
所以耶穌基督在這種狀況當中
他就要糾正他們在安息日這些錯誤的觀念
但是他們寧可維持自己的傳統
都不接受
也都不站在他們看到的微塞亞的立場那裏
他們不願意接受這種的觀念
他們關心的是
所以你會看到他們關心的不是一個38年的病人
他們關心的也都不是神
他顯出了很大的能力
他醫治了38年的病人
是一個很大的神蹟
他們關注的是什麼
就是關注你這個人
為什麼拿著玉子酒在安息日
他們關心是有沒有違反那個規條
如果換了今天
應該是這麼大一件神蹟
38年的人都醫得好很難
如果是現在的科技都做不到的
有人做得到
這個人應該是上頭條的
應該成為名醫的
應該給他一個錦旗說
妙手回春華台再世之日
但是他們這些猶太人
竟然是一點歡喜都沒有的
他們反而是要定人的罪
所以當他們這樣做的時候
反而反映他們屬靈的生命
他們真正一個屬靈的狀態是怎樣
他們看中了外在的
忽略神律法真正的一個目的是什麼
他們在意的是規矩是不是被遵守
但是他們沒有關心人
他們不是關心人的生命
關心人的健康
關心人的恢復生命的恢復而歡喜
他們追問
是誰叫你拿玉紙的
這句話就是反映他們急著去找負責人
到底這件事你這樣做
誰指使的
誰叫你這樣做的
他們不是關心誰醫好你
所以他們看到的是龜條
但是看不到神
他們看見的是玉紙
也看不到神蹟
神蹟已經擺在眼前
他們是忽視的
看到安息人
但是看不到耶穌基督就是微塞亞
是很可怕的
所以這些人有他屬靈的盲點
所以當人心被那種觀念
傳統和聖見佔據的時候
即使是神的作為在他眼前
他也是看不到的
所以大五章
就成為了耶穌走向十字架的一個開始
猶太人和耶穌的衝突
耶穌既然犯了安息人
衝突就不斷地升級
如果你再看到後面十六節的時候
就直接說
他們是要逼迫耶穌的
再看到後面十八節的時候
他們是要殺害耶穌的
這一切不是偶然的
耶穌是可以避免這些事的
但是耶穌沒有這樣做
本來是再等二十四小時
我再治你也可以
一千四百四十分鐘
我過了這一千四百四十分鐘再去做
等到一千四百四十一分鐘
我就不煩你這個規了
這樣做的時候是沒有問題的
但是耶穌為什麼不避開這些衝突
要招來這個殺身之禍
是很大的一件事
安息人
頂撞整個猶太民族
為什麼要這樣做
如果你看耶穌的行為你就知道
耶穌基督來到這個世界上
不是一個歷史的偶然
是永恆有一個救贖的計劃
祂是按照神的時間而降生的
因為聖經這樣說的
及至事後滿足
神就差遣祂的兒子為女子所生
而且生在律法之下
所以神只是歷史的主宰
祂是掌握著歷史的
耶穌基督祂的降生
祂的侍奉
祂的受死
都是按照神祂的計劃的
所以這一切都不是偶然的
耶穌基督在地上
一切的行動
都不是按照自己的意思的
祂也不是隨著環境的改變
安全我就做
不安全我就不做
祂是完全順服神祂的意思的
祂生在律法之下
但是祂遵守律法一切的要求
所以祂出來工作的時候
約翰幫祂受洗
祂公開傳道
而且順服
承傳律法
當祂說要受洗的時候
約翰說我不可以為你受洗
耶穌基督說
我理當這樣
盡諸般的義
所以祂是按照律法的
祂也按照律法去到耶路撒冷來過節
就是我們大五章所看到的
祂醫治這個病人
所以祂不單只是一個神跡
也是神在永恆的一個計劃當中
一個重要的時刻
耶穌知道祂這樣做
會引起這些宗教領袖的反對
招來殺身之禍
但是祂沒有避開
祂是肩負著一個給自己一條命
重要重要的使命
就是要完成父神的救贖工作
所以祂不單只是這一天
不單只是去憐憫人
祂也要釋放那些被錯誤傳統
和那些宗教規條綑綁著的人
使他們真正明白神的心意
所以祂為什麼這樣做
祂是要信服神的旨意
而且你會看到
就算是敵對也好
祂早就知道了
祂是要走這條十字架的道路
所以祂是知道自己有一個更大的使命
所以祂放下了自己的安全
那今天呢
今天也是的
很多時候我們當進行真理的時候
不一定是我們做錯
我們被人拒絕
不是我們做錯
可能是我們堅持了做、行真理的事
我記得有一個弟兄
他在大陸做公安
我就是要不守這些潛規則
我就是不拿這些好處
不同立劉合烏
他沒有受到人稱讚
反而是被排擠、被調離的
耶穌基督也是被排擠的
他按照神的計劃
按照神的心意做的時候
不是說沒有壓力的
他醫治病人
幫助人、拯救人
反而受到逼迫
光照在黑暗裡
黑暗卻不接受光
一個人行善
人一定會敬佩你、尊敬你
反而可能是
剛剛的答案是相反的
我們要反思的是
為什麼人會拒絕這個光
反而是逼迫那些行善的人呢?
為什麼這些猶太人會這樣做呢?
他們背後的原因是什麼?
背後很重要的一個原因就是
嫉妒
如果你再看的時候
你就知道耶穌基督是
祂行神蹟的時候
祂是很受歡迎的
祂受人擁戴的
嫉妒
今天可能我們也會犯同樣的錯誤
當人信主或其他教會復興
神的工作興旺的時候
我們是否真心去感謝神呢?
還是我們看到
不是出於我們做的
就有比較
甚至是批評呢?
這些都是出於嫉妒的
一個充滿嫉妒的人
他是享受不到神所賜的安息的
為什麼呢?
因為他看到的是
別人所擁有的
而看不到什麼
神已經給了我很多東西
神已經給了我很多的恩典在這裡
《三國演義》有一句話在這裡
「既生魚何生糧?」
就是說為什麼有了周瑜
還要有我諸葛亮在這裡
最後周瑜就是含恨而終
他沒有聖經所提到的
這種安息
雖然這些是小說所說的
不是一個歷史的事實
但它就刻劃了人的本性是怎樣
當別人越優秀的時候
如果你有比較
你自己就會越痛苦
當別人越蒙福的時候
你有比較
有嫉妒的時候
你就失去了這個安息
如果再看聖經的時候
你就看到了
嫉妒是令人犯罪的
因為那個人他嫉妒阿伯的時候
他就將他的兄弟殺了
所以嫉妒最大的傷害
不是傷害其他人
反而是先傷害你自己
因為你有比較
有嫉妒、有怨恨
就失去了平安和喜樂
你就不可以享受安息了
所以一個嫉妒的人
他不可能享受到神真正所致的安息
因為雅各書也說了
如果是心懷著苦毒和嫉妒的紛爭
就不可自誇
也不可說謊話抵擋真道
這些智慧不是從上頭來的
是屬地的、屬情慾的、屬魔鬼的
哪裡有嫉妒、紛爭
就在哪裡有擾亂
是有擾亂
不是有安息
還有各樣的壞事
最重要的問題
也不是猶太人最重要的問題
也不是這個嫉妒
是他對安息日錯誤的理解
他將神所設的安息日
變成了人的一個傳統
將相對的這個規條
指的是相對的
不是一個絕對標準
變成了絕對的真理
他們就有很大問題了
他們知道安息日是神所設立的
也將安息日看作專守律法
最重要的一個記號
我受這個安息日
就代表著我專守神的律法
但是神看重的是什麼呢?
祂不是看重你制定的這些規條是什麼
祂看重的是人的生命是怎樣
舊約讓我們看到
神是藉著先知責備以色列人的
月朔和安息日是我所憎惡的
神不是說廢棄那個安息日
而是厭惡這些所謂的敬拜神的人
有那種宗教的形式
你守這些很多的規條
但是你沒有真正敬畏神的心
新約呢
新約保羅也提醒信徒
你們要謹守日子、月份和節期、年份
我為你們害怕
當你們死守這些的時候
我為你害怕
所以無論是舊約還是新約
都提醒我們
人認為重要的那種宗教形式
這些形式在神面前未必是重要的
真正危險的不是有傳統
而是將相對的當成絕對化
死守的強解律法的人
最終是將別人捆綁住
也將自己捆綁住
捆綁住在哪裏?
在那個自據那裏
神的誡命是有絕對的原則在那裏
也都有相對的應用在那裏
如果你將那個誡命都是機械地按字面理解的話
你就忽略了神所設立
律法的心意是怎樣
就容易誤解神的意思是甚麼
自據叫人死
正義叫人活
你看第二屆你就知道了
不可為自己雕刻偶像
後來神又吩咐摩西在約櫃裏
製造了兩個基路伯
這不是前後的一個矛盾
神是禁止一切雕刻的偶像
不是禁止他雕刻一切的偶像
是當你雕刻這些偶像是為了要來拜的時候
這樣你就出問題了
所以在約櫃裏有基路伯
放在致勝所裏面
象徵著神的公義
他的審判提醒祭司要傳吉敬畏的心
要用聖潔和公義去侍奉神
不是讓人敬拜基路伯
如果祭司去敬拜基路伯的時候
他就要受神的審判
甚至可能會被擊殺
所以神設立戒命是有絕對的原則
也有相對的應用
如果誤明神設立律法的目的是甚麼
只是你經常守著那些字句
好像是忠於聖經
其實反而將人困死在那些龜條裏面
猶太人就是這樣
他們將安息日絕對化了
結果就變成了
安息日不可以醫病
安息日也不可以救人
也不可以去幫助人
就違背了設立安息日的本意是甚麼
神的本意是甚麼
所以人如果將相對的變成絕對
就會覺得自以為聰明
但這種聰明始終是捆綁了自己
成為一種愚昧
反過來如果將絕對的真理相對化的時候
本來絕對就是這樣
你還要變成一個相對去看的時候
你就輕看了神
所以今天基督徒
我們很多時候都會犯這些錯
該堅持的真理我們妥協了
該靈活地運用的一些傳統
我們反而變成了不可以改變那個龜條
結果就將那個次要的變成主要的
將人的傳統看得比神的真理要重要
更可怕的就是
你跟我的觀點是一致的
我就接納
如果這些傳統是不同的
我就定你罪
最後就是將你的朋友當成敵人
有時將你的敵人
大家都是錯誤的
就當成是朋友
所以分辨是很重要的
甚麼是絕對的真理
甚麼是相對的傳統
對絕對的真理我們要堅守
相對的傳統
我們是按著神的心意去運用
猶太人將安息日當作是守律法的一個總的代表
你守安息日
你就是守神的律法
他們認為違背了安息日
就是違背了律法
違背了安息日就是看輕了神
所以他們這樣做的時候
就將好人當成罪人
當救主耶穌當成罪人
當聖人當成賊
所以這樣是很可怕的
當耶穌在安息日治病的時候
他們沒有看到神耶穌基督的憐憫
也看不到耶穌基督是做了多大的事
他忽略了
他將那種安息日絕對化了
最終就是拒絕了這位耶穌基督
所以他們最大的問題就是
你捉住了這些死的規矩
反而失去了這個救主
這個活生生的救主
使人得生命的救主
猶太人最大的危險不是不認修律法
而是拒絕了這位賜律法、賜生命的主
耶穌基督來到他們當中
他們拒絕了這位耶穌基督
就是他們民族最大的一個悲劇
今天我們也要警醒
人的傳統放在真理之上
將次要的事比基督重要的時候
這是很可怕的
這個三十八年的病人
他被那種錯誤的盼望困住了
法利賽人被那種宗教的觀念困住了
三十八年的病人
他還有機會被主醫治和拯救
但是猶太人這些法利賽人
當他拒絕這位能夠真正拯救他們
醫治他們的救主的時候
這個問題是很可怕的
神蹟發生了之後
法利賽人看見的是
這個人拿著玉紙行走
所以他們質問
今天是安息人
你為什麼拿著玉紙走
但是很令人惋惜的是
這個人怎麼回答呢
他沒有說是耶穌醫治了我
或者是神醫治了我
也沒有感謝耶穌
反而說是那個
當然他還不知道是耶穌
這個人叫做耶穌
他反而是說
那個叫我拿玉紙的人吩咐我的
意思是這些不是我的責任
是他的責任
你要怪不要怪我
怪他
他在卸駁
所以耶穌基督幫了他
他反而卸駁
今天很多時候我們都是
我們蒙了恩典
我們很快就不懂得感恩
遇見困難也會急著去推卸責任
從這個角度看
雖然這個人
三十八年的人被醫治了
但是他沒有一個感恩的心
甚至可以說這個人真的很令人感到可惜
是一個不是那麼好的人
猶太人繼續追問
那個人是誰
那個醫好的人
不知道是誰
因為那裡人多 耶穌早就離開了
不知道當時
這裡讓我們看到
雖然我們得到這個恩典
但是很多時候我們都還不知道
醫治的這位主是誰
所以領受恩典
但是不知道那個施恩者是誰
今天也是
不少人也是這樣
他們希望賜福醫治 幫助自己
但是沒有真正去認識耶穌基督
得到那個恩典
但是他不是想真正去認識耶穌基督
他也不願意真正去耶穌基督
所以是什麼問題
我要的是你來幫我的時候
你就是我的救主
但是我好好的時候
你不用理我
我自己做主
所以當你這樣做的時候
讓這位救主
只是成為你的幫助者
一個救主
但是沒有真正成為你的主
成為你的主的時候
不只是求那種幫助
也不是求那個供應
應該是在你人生當中大小的事
都以耶穌基督為你的主
神的恩典
祂是很主動的
這個38年的人
病了38年的人
他沒有找過耶穌基督
是耶穌基督去找他的
也沒有什麼信心在他身上看到
但是耶穌基督就是施恩給他的
他只不過是當時說
我很困難
我很無助
耶穌基督就來到他的面前
去醫治他
所以不是人去找神
是神先去找人
恩典不是人的信心配得
而是神主動給我們的
所以不是我們懂得去愛神
是神愛我們
神主動去施恩
祂不是要人停留在接受的恩典
祂要人
耶穌基督再來找這個人的時候
祂又要將人帶進祂的裡面
跟祂真正有一個認識
有一個關係
所以耶穌基督主動找這個人的時候
祂就說
不要再犯罪了
恐怕你遭遇更厲害的
遭遇更厲害的
祂不單止醫治這個病人
祂更想去拯救這個人
跟他有一個生命的關係
後來這個人
他知道是耶穌救了他
他不是有一個很好的回應
他反而是馬上走到猶太人那裡
告訴他們
醫治我的就是耶穌
所以你會看到
這個人可以說是不懂得去感恩的
當他這樣說的時候
他就將耶穌推向風頭狼尖那裡
用我們廣東人說的
這個人就是「篤背脊」
所以這個人真的不好
他沒有為耶穌著想
耶穌為他著想
所以看到這個人得到恩典了
他沒有表示感謝
得到恩典了
他沒有跟隨這位救主
所以這是一個很可怕的屬靈事實
我們經歷了恩典
不等於我們認識這位恩主
有些人得到身體的醫治
也不等於他真正是歸向耶穌基督
真正的信心不是接受神的恩典
而是要認識施恩的主
你要認識耶穌基督
而且要一生跟隨祂
安息日不單止讓我們看到
法利賽人的律法主義
也讓我們看到
這個人領受了恩典
但他沒有真正去認識主
所以真正的安息
不只是身體的醫治
而是要認識耶穌基督這位恩主
你要信服祂
得著這個生命
你才可能得著安息
後來他告訴猶太人
使我痊癒的就是耶穌
於是猶太人開始逼迫耶穌
他要想殺祂
暫時講了兩方面
第一個是因為他
直到耶穌基督醫病、行神蹟
很多人去擁戴祂
另外一方面
他捉住的就是
安息日他行了這件事
他要借著這件事
去將耶穌除掉
所以耶穌基督跟他們的衝突
就越來越激烈
你會看到耶穌基督
在安息日醫病
最終是走向十字架
這可以說是一個開始
耶穌基督要告訴他們
什麼是真正的安息
到底什麼是真正的安息
什麼是真正的安息日
很多人認為安息日就是停止做工
好好休息
猶太人也是這樣理解
他們的根據就是創世紀
六日創造天地
大七日的時候
一切創造的工作就停了
所以安息日
什麼工作你都不要做
我認識一位弟兄
他以前經常來探望
和我同住的老師
老師離世的時候
離世之前就經常來
最後一個見面 就是觀禮
他有來
安葬禮也有來
但是追思禮拜就沒有來了
過了一個星期
他就再來
他說我不可以那天來
因為那天是安息日
那天是星期六
你們在星期六辦追思會
他就說你給我錄像
所以你會看到直到今天
很多人都是守這個安息日
安息日我們什麼都不要做
所以耶穌基督在安息日醫病的時候
猶太人是沒有辦法接受的
你怎麼可以在安息日醫病
那是不是神創造了這個世界之後
就什麼都不做呢
不是的
因為神是用祂的權能托住萬有的
基督上用祂的權能
的命令托住萬有
所以你會看到今天
宇宙被創造出來
星球在運行
誰托住地球、太陽和宇宙
這些運行
四季的更替
所以你會看到神依然是做工的
神大七日安息了不是完全停止做工
他停止的是創造之工
但是那個護理的工作
保守的工作
供應的工作
掌管萬物的工作
他依然在做的
所以創造結束了
護理沒有停止過
創造之工停止了
護理之工沒有停止
那個慶節
我跟一些
以前我剛剛來到美國
認識的弟兄姊妹一起去海邊走
在我們出去之前
我最後一次見他就是一年多之前
他當時太太已經是壞人了
當我再見到他的時候
就一家三口了
見到他的時候
弟兄的肚腩很大
上面就放著他的兒子在那裏
我就跟他說
你現在將你的兒子放在你的肚子那裏
之前你的太太將你的兒子放在她的肚子裏面
所以他就笑笑口了
其實一個小孩子出世之後
你母親還是有責任的
她不單止有壞人的責任
她不單止做這個生辰的工作
這個神給她一個參與創造的工作
她也要那個護理的工作
當她的嬰兒出世的時候
那個護理工作就開始了
所以那個嬰兒生下來之後
不是母親不用理會
她自己就變大了
是不可能的
所以壞人之後
生育之後
那個養育、照顧、保護、供應的工作
你就要開始去做了
神一直都在那裏做工
我們教堂建好之後
成了我們就甚麼都不用做了
甚麼工作開始呢?
我們要搞衛生
要去管理它
還要木養的工作在建築大樓剛剛開始
所以建堂建築結束了
木養的工作才開始在那裏
而且一直要去做
耶穌基督是安息人醫病
不是違背安息人
祂是繼續神的護理、保守、施恩
和拯救的工作
正如耶穌基督祂自己說的
「人若在安息日
尚且會將那個跌在坑的牛拉上來
更何況是神的兒子
豈不是更要醫治受苦的人?」
所以當祂做這工作的時候
祂不是違背安息人
祂是在做那種護理的工作
祂要醫治人
神創造生命
神也會保守生命
神不單創造
祂也要醫治、修復祂所創造的人
所以如果安息日有機會服侍人
去行善、去幫助人
這不是違背祂設立安息日的本意
反而是專行了神的心意
如果你是守住那些規條
該做的、該幫的
你不幫的時候
你就違背了神設立安息日的本意
安息日是為人所設立的
人不是為安息日所設立的
所以為著的是人的好處
為著的是人的益處
耶穌基督祂是安息日的主
祂不是被這些安息日所綑綁著
一個主人被你們這些規條綁著
耶穌基督祂只是真正的主人
祂要將人釋放出來
祂是定安息日的那個
祂也是管理的那個
祂也是解釋的那個
神設立安息日
不是為了增加人的負擔
而是為了人的益處
所以祂吩咐人停止勞碌
但不是要人將祂綑綁在規條那裡
祂要將人帶到神自己的面前
讓人重新得力享受神所賜的安息
和自由和更生
我出去旅遊的時候
大家要輪著開車
因為路途太長了
開車的時候
其他人就在那裡睡覺了
很快車上我沒有放音樂
但就有交響樂聽了
因為每個人都在打鼻鼾
所以你會看到
人在休息
那個鼻哥很賣力在做事
他參與了那個交響樂
所以他沒有休息
他繼續在做
我背了
我就換另一個人
因為我已經重新背了
其他人重新得力了
我就參加那個樂隊
參加這個交響樂
所以
為什麼要這樣輪流
休息不是偷懶
是要讓人重新得力
休息之後
精神就恢復了
繼續開車
繼續上路
繼續前行
安息日也是這樣
神不是要人什麼都不做
是要人在祂的裡面重新得力
使你的身體
你的心靈得到更生
繼續去專行神的旨意
以蔡亞書這樣說
你們得有在乎回歸安息
你們得力在乎平靜安穩
安息的目的是要讓人恢復生命
重新得力
不是讓人又被鎖鏈鎖住
不是將一個枷鎖放在別人身上
我們的牧師
袁牧師現在出去休假
其實他的假期真的不是很多
所以你會看到沒幾天了
可能今天已經回來了
他之前是怎麼說的呢?
他說他最喜歡的是什麼?
他不是說旅遊
他說我最喜歡研讀聖經
他說要看很多書
要服侍神
這個就是他的安息
為什麼?
真正的安息不一定是放假的
不一定是停止工作的
是在主那裡享受神祂的同在
這個才是真正的安息
所以你會看到一些忠心服侍的人
他一直很享受那種平安
他一直服侍服侍服侍
你會看到很多牧師
或者很多熱愛工作的人
我不是說不休息
真的要休息的
但是忠心侍主的時候
你是享受主的同在
你是有那種神賜的平安
真正的安息不是離開神的工作
而是在神祂的工作那裡
和神祂一起去走
在服侍那裡經歷祂的同在
而且不斷地去重新得力
希伯來書是這樣說的
「這樣看來,必有另一處安息日的安息
為神的子民存留」
這裡所說的安息不是守邊一日
是進入神所賜的安息
就是在基督裡面享受和神和好的生命
你再次回到源頭那裡
你才會享受那個安息
真正的安息不是停止工作
不是停止自己的勞苦
當然你要放下
更重要的是信靠神
活在神的恩典當中
可能有些人就說
我人生太苦了
你不知道
我哪有安息
我上週去看一個實學院的校友
他比我畢業早很多年
他也比我來美國先很多年
他已經在這裡三四十年了
他在大陸的時候
廣州是同一間教會
當時我不認識他
來到是知道同一間教會
他讀完實學之後
就去到一個教會熱心服侍
他讀書的時候
是他太太追他的
因為他很師正
很敬畏神
所以每天去上課
戴著領帶
頭髮很光亮
但是現在
你會看到
因為他拍金訊
很多時候他不可以自理
而且很嚴重
如果跟他出來
三四十分鐘
他就會發作
一發作的時候全身僵硬
不知道什麼時候才會放鬆
可能有時半個小時
可能有時超過一個小時
不知道
所以他很多時候
有時是可以自由一點
有時不行
所以你會看到他現在的形象是完全改變了
所以有些人就說
你的神怎麼對你的
你以前這麼熱心
那些可能不是他的鄰居
還有呢
有個親人就說
你以前在教會幫了這麼多人
你服侍了這麼多人
你服侍了這麼多年
現在為什麼你有病
這麼少人來看你
很苦吧
本來已經有病苦了
還要聽這些話
但他很平靜地說了一句
我的神就在我身邊
祂是美善的
就沒有說話了
所以這個才是真正的安息
真正的安息不是沒有病
沒有痛
而是在患難當中
你要依靠神
信服神
享受神的同在
依然可以享受神同在的
最大的榜樣是誰
是我們的主耶穌基督
當他在國城行了神蹟的時候
人拒絕他
誇誇他
詆毀他
他沒有埋怨
也沒有灰心
也沒有報復
沒有苦讀
他反而是跟神說
父啊
天地的主
我感謝你
因為你的美意就是這樣
你的美意本是如此
接著說了一句
更令人感動的話
他向所有疲倦的人
發出一個邀請
他就這樣說
凡路苦擔重擔的
你可以來我這裡
我就使你安息
我心裡又和
你們當乎我的厄
學我的陽息
這樣的時候
你心裡就必得享安息
我的厄是容易的
我的擔是輕盛的
所以後來你會看到耶穌基督
他順服神的旨意
走向十字架
擔當人的罪
他受很多的苦
完成了救贖
所以真正的安息
不是沒有十字架
真正的安息
是在十字架的道路上
和神一起去走
環境有風浪
但是在風浪當中
神讓你平安
讓你得著安息
無論你今天有多麼痛苦
流了多少眼淚
或者你的重擔壓到你喘不上氣
耶穌基督都知道
祂也明白
所以今天祂依然向我們發出邀請
到我這裡來
我就使你得安息
真正的安息在耶穌基督那裡
耶穌基督解釋了
和這些猶太人解釋了之後
是不是這些猶太人就說
今天我聽君一直話
聖讀十年書
你讓我茅塞頓開
我全部明白了
他是不是這樣呢
不是的
當他越聽解釋的時候
他越發想殺耶穌
你以為你解釋了
別人就支持你嗎
不是的
他越想殺耶穌
為什麼呢
因為在他們看來
耶穌犯了很大的罪
你竟然稱神為父
這是沒有人敢說的
他們心裡可能這樣想
我們這些正統的、正派的
耶穌不知從哪裡半路出來的
敢稱神為你的父
你是伯尼肯出生的
拿撒勒長大的
加里尼的木匠
敢稱神為父
你算老幾嗎
我們都沒有說
你算老幾
所以
耶穌又說
我的父做事
直到如今我也做事
他們是怎麼理解這句話的呢
耶穌基督不單止
不是當自己是普通人
他當自己是跟這位父神
有獨特的關係
是同父同公的
是同權的
你不單止有這樣的工作
你也有這樣的權柄
哇 你這麼大
你的關係這麼獨特
所以他們認定耶穌
是將自己和神是平等的
原來你是和神平起平坐的
所以這是什麼
這是褻瀆神
你在這裡褻瀆神
我不可以容忍你
所以他們的問題不是
沒有聽見耶穌基督的解釋
而是不願意接受耶穌基督的身份
不願意接受耶穌基督
祂就是神
神的兒子
所以越解釋越反對
你越顯明向祂啟示的時候
祂的心就越剛硬
因為他們不是來尋求真理的
他們是尋求什麼
尋求把柄的
我要抓住你
他們要定耶穌基督的罪
所以猶太人越發想殺祂
因為他們認為
耶穌基督不單止是犯了安息人
而且稱神為他的父
將自己當作平等
其實他們真正的問題
不單止是神的觀念錯誤
而且他們太驕傲了
他們充滿了偏見
他們先把耶穌基督看輕了
所以他們定了祂的罪
他們看不起耶穌的出生
也看不起祂的成長
因為祂沒有拉比教育的背景
耶穌基督是如此平凡的人
稱祂為父子也算是給面子
現在還說自己是神的兒子
與神同等
所以無論耶穌說什麼
他們是聽不進去的
今天我們也很容易犯這些錯誤
我們經常不先聽對方說什麼
不先聽他是不是真理
很多時候我們先看說話的是誰
如果是年輕人
教育背景不是那麼強
出生不是那麼有地位
當看到這些背景的時候
我才考慮接不接受祂的話
但是神的工作往往不是按著人這種觀念
這種眼光去做的
當撒姆爾出去高納君王的時候
耶西有七個很高大英俊的兒子
這七個兒子都來到撒姆爾的面前
唯獨一個沒有來
就是那個放羊的
最小的
所以你會看到神看人
不是看人的外貌
神看人不像人看人
耶和華看人是看內心的
所以後來這個被忽略的
在抗野放羊的大衛
後來就成為了以色列最偉大的君王
美國有一位總統叫做阿伯拉罕林肯
他年少的時候很貧寒
沒有什麼家底
而且他的事業和他的政治方面
他都有很多次失敗
所以也被人看不起
但後來他就領導美國
渡過了南北戰爭
推翻了那種奴隸的制度
成為了美國今天最大一個
最受人敬畏的一個總統
如果你今天去華盛頓國家廣場的時候
林肯紀念堂是對著國會大廈的
搖搖相望的兩個人
象徵著他維護了國家的統一和自由
做了貢獻
所以人經常會根據人的出身
去判斷人的價值
但是如果你再看回歷史的時候
人的眼光是有限的
神通常是興起那些被看不起的人
去成就一個偉大的工作
耶穌基督就是
伯利恆小城市
拿撒勒長大真的沒有什麼
頭銜可以拿出來的
所以有人說拿撒勒還能出什麼好的
所以耶穌基督是被輕看的
拿撒勒不可能出一個微塞亞出來的
所以當耶穌宣告說
我父做事直到如今
我做事
他們是沒有謙卑的態度去聽的
不是因為聽不到真理
而是他們一早就定了一個態度
就是要拒絕真理
所以耶穌基督在他們的眼中犯了兩大罪學
哪兩大罪學?
他們認為耶穌是違背了律法的
安息日醫病
大四戒
按照律法
耶穌基督不應該在那裡
耶穌基督沒有偷、沒有搶
也沒有放火
祂是醫病的
但是當祂行善的時候
就當作是違背了安息日
第二個就是剛才說的
悉讀神
我父做事直到如今
我也做事
他稱神為自己的父與神同工
與神同權
將自己與神當作平等
是悉讀神
所以他們就定了一個念頭
一步步找機會要除掉耶穌
儘管你看到後面
約翰福因為一個發展
你會看到耶穌基督
叫拉撒路復活
很大的一個神蹟
但是他們依然不相信
依然要繼續去傷耳殺害耶穌
也要捉拿耶穌
當彼拉多查不出他有什麼罪的時候
但是眾人
猶太人說要釘他十字架
最終主耶穌基督就釘在十字架上
但是大三日他就復活了
完成了救贖的工作
所以從這一章開始
十字架的道路就展開了
因為衝突已經很激烈了
所以又有神學家這樣說
從另一個角度來看
如果當時的宗教領袖認為
耶穌基督如果繼續傳道
繼續到處傳道的時候
他們長期建立的宗教制度和傳統
就要受到衝擊甚至崩潰了
所以他們為了保住這個制度
這個權柄
這些傳統
一定是要除掉耶穌的
所以他們沒有想到的是
他們殺的是次生命的主
為了守這些律法
而殺了一個次生命的主
其實耶穌一早就藉著
治療三十八年的病人這件事
就顯明了祂自己的權柄
祂就是神子
將三十八年沒有人治療得好的治好了
這就顯出了祂的權柄
但是這些人
猶太人的心就是剛硬
看不到這些偉大的神蹟
忽略了
聽到這麼偉大的真理的時候
耳朵關閉了
越解釋越不相信
所以今天弟兄姊妹
朋友
這一章給我們看到的
真正的問題不是安息日
而是人是不是真正認識耶穌基督
這個才是最關鍵的問題
耶穌基督不單止顯明了安息日的真正意義
也顯明了祂就是神
法利賽人為了維護傳統
拒絕基督
熟悉律法
但是不認賜律法的主
賜生命的主
今天我們要自己問自己
我們看到的是什麼
是圭條還是基督
是傳統還是真正信服真理
是停留在領受恩典
還是真正認識這位恩主
讓祂做你的主
真正的安息不是一個日子
而是在神的兒子裡面
耶穌基督的裡面享受安息
如果你還沒有信耶穌基督
願你接受耶穌基督
相信祂就是神的兒子
祂就是那位救主
在祂的裡面得到真正的安息
真正的生命
弟兄姊妹
也都願我們放下那種傳統和自己的成見
用那種謙卑和受教的心
信服主的話
一生堅定地跟隨祂
願神賜福給每一位
Amen
我們做一個禱告
榮耀一父
我們向你獻上感謝和讚美
願主祢除去我們驕傲的心
除去我們人的偏見
除去我們人疾度的心
讓我們能夠回到真理的裡面
願祢真理的靈打開我們的眼睛
讓我們看到耶穌基督就是神的兒子
祂就是那位真正的救主
幫助我們
讓我們不是固定在這個環境當中
而是在耶穌基督的裡面
在聖經的真理的裡面
得到這份真正的安息
願主祢幫助我們
堅定我們的心智
儘管我們在各樣的難處當中
無論是疾病
無論是一些很難解釋的困惑
甚至是一些的捆綁
求主祢幫助我們
也都釋放我們
讓我們能夠除去這些的重擔
除去這些的枷鎖
讓我們能夠在真理的裡面
靠著主祢跑完我們當跑的路
一生去跟隨主耶穌基督
效法主耶穌基督
活在祢的真理的裡面
得著自由
得著平安
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名球
阿彌陀佛